>安·兰德认为，“人的自己”，就是他的头脑或他在概念方面的机能，即理性的机能。人所有精神上独特的属性，均源自于这一机能。譬如，是理性（即人的价值判断）导致了人情感的产生。同样也是理性控制着人的意愿，即做出选择的能力。P27

Comment：

>安·兰德之所以颂扬人的自我，其原因显而易见。通过这一行为，她（含蓄地）维护了她的哲学的核心原则，同时也是她作品中的主人公们的核心原则：理性、价值、意愿、个人主义。相比之下，她作品中的反派角色则不思考，不判断，不希望；他们都是二手货(1)，情愿被他人所控制。他们已然宣布放弃了他们的头脑，从字面意思上来说，他们已经没有了自己。P33

Comment：

>让我的人生成为它自身的理由。一直到两百岁，我都知道自己要什么。知道你生活的目标并加以追寻。我崇拜个人，是因为他们作为个人的最高可能性；我厌恶人类，是因为他们没能实现这些可能……”[P152

Comment：

>我们并不知道这种能量是什么，也不知道它源于何处，但是我们知道它的本质。我们观察过它，并且研究过它。我们第一次发现它是在两年以前。一天晚上，当我们剖开一只青蛙的尸体时，我们看到它的腿抽搐了一下。它已经死了，可是它还会动。是人类不知道的某种能量在让它动。我们无法理解这件事。随后，经过无数次的试验，我们找到了答案。青蛙当时是被挂在一根铜丝上，我们刀子中所含的金属给了铜丝一种奇特的能量，又透过了青蛙尸体上的盐水。我们把一个铜片和一个锌片放进了一罐盐水中，上面连了一根金属丝，于是，在我们的手指底下，一个从未发生过的奇迹出现了，一个新的奇迹和一种新的能量。 这个发现纠缠着我们。P541

Comment：

>加入科学的描述P547

Comment：

>我们制作它只是为了它本身。对我们而言，它胜过了我们所有的兄弟，它的真理胜过他们的真理。P739

Comment：

>“你们的眼睛像一道火焰，而我们的兄弟却既没有希望也没有火。你们的嘴冷酷坚毅，而我们的兄弟却软弱而卑微。你们的头高高地扬着，而我们的兄弟却畏缩不安。你们走，而我们的兄弟却在爬。我们宁愿和你们一起遭到天谴，也不愿和我们所有的兄弟一起受到祝福。只要你们喜欢，对我们做什么都行，只是不要把我们从你们身边赶走。”P790

Comment：

>除了为他们所有兄弟的利益而进行有用的辛苦劳作，人类没有其他的生活。可是，当我们为我们的兄弟而辛苦劳作时，我们并没有在生活，我们只感觉到疲惫。除了与他们的所有兄弟分享的快乐，人类没有其他的快乐。但唯一教会我们快乐的东西，是我们在金属丝里创造的能量和“金色的人”。而这两种快乐都只属于我们一个人，它们只来自于我们一个人，它们与我们的兄弟没有任何关系，它们无论如何都跟我们的兄弟毫不相干。这些都让我们疑惑。P819

Comment：

>我是。我想。我将。 我的双手……我的精神……我的天空……我的森林……我的这个地球…… 除了这些我还应该说什么呢？这就是那些词语。这就是答案。 我站在山巅。我扬起头，伸出双臂。这，我的身体和精神，这就是追寻的尽头。我曾经希望知道万事万物的意义。但我就是意义。我曾经希望找到一个存在的理由。但我的存在不需要理由，也不需要命令来批准。我就是理由，我就是批准。 是我的眼睛在看，是我眼睛的视线给了地球美丽。P884

Comment：

>那是一个很长的故事，而推动它的精神，是人类自由的精神。但什么是自由？从哪里获得自由？除了其他人，没有任何东西能把自由从一个人身上夺走。获得自由，一个人必须从他的兄弟那里获得自由。这才是自由。只有这个，没有其他。P951

Comment：

>当人类接受了这种崇拜，许多个世纪以来形成的结构体便在他们身边轰然倒塌了。这个结构体的每一根横梁都来自于某一个人的思想，这些人全都处于他历史上的鼎盛时期；这个结构体的每一根横梁都来自于某一种精神的深度，这种精神只为了它自己的利益而存在。那些苟活下来的人——那些因为没有其他东西可以证明自己的正确，所以急着服从，急着为他人而活的人——他们既不能继续，也不能保留他们所得到的东西。这个地球上所有的思想、所有的科学、所有的智慧，都是这样毁灭的。人类——除了他们庞大的数量没有任何东西可以提供的人类——就是这样失去了他们的钢塔、飞船、电线，失去了所有他们没有创造、也永远无法保留的东西。或许后来有一些人，天生就有头脑与勇气去找回失去的这些东西；或许这些人也去找了“学者之家委员会”。出于同样的原因，他们得到了跟我当时所得到的同样的回答。P960

Comment：

