>我每天早上喝一大杯咖啡，揉揉因为熬夜做作业而惺忪的睡眼，才开始一天的学习。每天下午，我和同学们泡上一壶普洱或者铁观音，讨论未来的梦想和中国的近况。我感觉自己同时行走在中国、美国两个平行的世界。我也感慨自己同时生活在现实和梦想之间的平行世界。我们一代代留学生，也在平行的世界里前行。也许有一天很多世界会有交集，也许有一天更多的人可以从我身上借鉴到宝贵的经验、教训P89

C：

>最重要的是实现个人的成长与进步，P177

C：

>你来这里不就是来学习自己不会的东西吗？你的收获反而是最大的，因为你的基础比他们差。也许你这一辈子都不会用到我教给你的东西，但是我希望你把这个学习的过程作为一个锻炼”。P345

C：

>来了斯坦福，我们可以做更大的梦，挑战自己的极限，挑战梦想的极限。生活里面，总会有我们不了解、不擅长的东西，有什么比自己通过学习和请教，解决问题更有成就感呢P350

C：

>纳帕谷（Napa County，California）是美国加利福尼亚州旧金山湾区以北的县。面积2042平方公里，成立于1850年，是加州建州时的县之一。县名来自印第安语，已经成为高档葡萄酒的代名词。种植各种葡萄，如卡百内红葡萄、霞多丽白葡萄、梅鹿等。每年都会有大约500万的人来这里品尝美味的食物和葡萄酒P486

C：

>思路决定出路，布局决定结局”，P580

C：

>股票要有想象力也要有理想，做事也是一样。P596

C：

>我们能够充满激情的去生活和自我提高，这就是我们存在的意义。不断自我提高，去追求人生的更高境界，去追求更高级别的怜悯和自我提高P663

C：

>如果你受了伤，你需要帮助他人减轻伤痛。如果你感到痛苦，帮助他人减轻痛苦。如果你的生活一团糟，去帮助其他处在困难中的人摆脱困境。P748

C：

>一辈子做好一件事情。P834

C：

>你们想做什么事就应该去做，这是第一；第二就是及时享受，就是该享受的时候就去享受。不要在自己不喜欢的工作上花太多时间，以为现在在这些工作上浪费的精力，可以换来以后的幸福。人生很短暂，如果我们想做什么就去做，不要等到太晚再来后悔。P854

C：

>第五句话：要尽早找到自己想做的事，学会独立思P871

C：

>你看好一个公司，买了多少呢？为什么不敢重仓，是因为你没有做好功课，所以害怕。好的公司和好的投资机会本来就稀缺，你找到一个还不敢重仓，那有什么意思呢？”P953

C：

>我“learn from the best”（向最优秀的人学习）P983

C：

>旧金山的气候常年凉爽，George家住在旧金山最贵的太平洋高地（pacific height），他的豪宅价格超过一千万美元，退休之后他和太太还有保姆住。他女儿上大学以后，家里太空，他没事就找我去喝茶，然后进行投资比赛。他的书房里面很多书，他每天的工作和巴菲特很像，就是投资和阅读。如果还有一些时间就和朋友喝茶然后就是慈善捐赠。P996

C：

>涨跌。做股票要抓住大波段，市场就算涨跌10%和20%，你要买一个翻倍的股票，有多大影响呢？何必每天紧张兮兮，把自己弄得特别累，而且心力交瘁。学会了他这两个教训，我觉得我才真正懂得如何投资。P1022

C：

>该公司聘有一个私人教练，如果有分析师锻炼时偷懒，教练员会走过来对他说：“你是不是在15分钟后有应酬？你有时间在你应酬之前跑两英里，然后冲个澡吗？P1087

C：

>老虎基金财大气粗，办公室位置在101 Park Avenue（Park大街101号，拥有最高的几层楼作为办公室）。茶水间里面有毕加索的真迹，墙上有邵氏兄弟（香港电影教父）送的老虎的照片，还有篮球巨星乔丹签名的球衣，窗外望去有一种一览众山小的感觉。 和老虎们在一起，觉得成功是可以传染的，成功首先不遥远，而且有很多人帮你，你要是不成功，都不好意思P1095

C：

>为什么我崇拜他呢？第一，独立思考。当大家都指着皇帝的身体说新装很漂亮的时候，他敢于喊出来这个皇帝没有穿衣服。第二，我也做金融，我崇拜这种独立思考的人。我觉得金融市场就像一本武侠小说一样，只不过这是真人版而已。各种派别的大侠，拿着自己的宝剑和奇门遁甲这种绝活在资本市场呼风唤雨，而他们的收获是几亿甚至几十亿美元，非常刺激。而这种武艺，就是你在斯坦福商学院能学到的P1115

C：

>在我的要求下，院长Joss博士，一向低调不愿意和媒体接触的人，也破天荒接受了节目组的采访。这个可能是中央电视台唯一一次深入采访斯坦福商学院的院长。后来，《大洋彼岸》还采访了像杨澜这样的海归明星，让我觉得自己还是非常荣幸的。 《大洋彼岸》的采访网上有视频，强烈建议大家看看。里面记载我们这些商学院的MBA们真实的生活，从经常的10公里长跑到周末的烧烤，都如实记载。值得一提的是，老虎基金的掌舵人Alex当时是我的学习小组同学，他也接受了采访，呵呵。真的很有意思P1163

C：

>金融是所有世间万物食物链的最上游。无论是咨询公司、市场营销、成本控制，都只不过是让最后报表上面的几个数字和图表。P1207

C：

>没有任何一个行业比金融对信息的变化更加敏感。从CPI、Interest rate到公司的最新财报以及实时的股价变化，每天要面对无穷尽的信息，吸收并选择有用的信息来快速作出决策，极富挑战性。这个行业的回报也是巨大的，而且等级森严。以投行为例，通常分为前台、中台和后台的人。前台的是直接按照百分比提成的一线人员，中台很多是支持性质的，比如帮助做模型但是不和客户接触的人，他们的收入可能比前台的人少很多。后台的人一般都是行政和文职人员，他们的工资比中台少很多。很多人都自称做金融，但是根据自己的位置，可能收入天壤之别P1213

C：

>“热爱”甚至“狂热的热爱”是成功的关键，正是这种狂热，可以让Bill Gates和Steve Jobs疯狂地喜欢电脑，让他们洞悉常人无法看到的趋势，成为计算机领域的两个巨人P1470

C：

>阅读和写书带给我很多快乐。巴菲特每天阅读至少两个小时，所以我觉得他是很幸福、很快乐的人P1511

C：

>美国人的数学肯定比我们差多了，但是他们的阅读能力和阅读量是不比中国人差的。阅读使人快乐，这个是真的。否则，从老百姓到巴菲特，不会如此热衷阅读P1512

C：

>套路。斯坦福商学院的成绩不对未来雇主公布（如前所述），所以大家可以选择自己不擅长但是真正感兴趣的课程P1539

C：

>听一个同学讲，10年以后，我希望别人记住我的是什么东西呢？我的表演，还是我cost accounting（成本会计）一次精彩的发言呢？的确，我记住了这个同学精彩的舞步和我无言以对的内疚。投入给GSB这个群体，无论你付出多少，得到永远比付出的更多，这是一个校友说过的话P1586

C：

>享受是重要的，有些事情不做会后悔一辈子，但这些让人后悔的不完全是享受，很多是珍惜时间和对机会的把握。P1592

C：

>What matters most to you？（什么对你最重要？）这个问题我曾经觉得自己回答得很好，现在想想，这是一个需要用一生来回答的命题。P1594

C：

>Success is not only about doing things well or very well and being recognized by others.It is not external opinion，it is an internal state of being.It is the harmony between the soul and the emotions，that feeds on love，family，friendship，being genuine，honestyP1642

C：

>比我牛的人太多了，我的目标不是超过他们，而是要和这些人做朋友。我不需要做加法，我要做乘法。P1711

C：

>如果你不能成为差学生，那么就和他们成为朋友或者为他们打工吧。你的关系网和人脉总比你本身的才能重要。P1717

C：

>You never get what you don’t ask for.P1739

C：

>（3）Laugh at yourself.学会自嘲P1748

C：

>Learn to say no.Don‘t compromise and lose.学会说“不”。不要委屈和失去自己的准则。 融入是好事，但是要看代价。我觉得很多事情不可以委曲求全，尤其是原则方面和帮忙方面。美国人能帮你就帮，不能帮也直说。中国人有时候总是碍于面子，结果最后又自己不爽。有一次，有个人找我借汽车开，我碍于面子，不好意思拒绝，结果他把我车子撞了，弄得很尴尬。 学习小组也是，工作也是这样。不要承诺自己不能做的。有时候，最正确的事情，是说“no”。纽约前市长Bloomberg（彭博）说过，人最大的失误就是委屈自己的准则又失败。你本来不喝酒，为了谈一个项目，结果喝得很痛苦，结果项目又没有谈成，就是这个意思P1754

C：

>Thematic approach.找到主线来结交朋友。 人都是由几条主线串联起来的。比如，我许轶是golf的票友，90杆左右，我有一帮水平相当的球友，以亚洲人和二流的白人球手为主的同学。我是股票交易的高手，我的朋友是一帮犹太同学还有投资其他爱好投资的同学。我喜欢听音乐，我的朋友是郎朗和他的粉丝们。我喜欢打得州扑克，我有一群斯坦福的中国学生的牌友。每一条主线上都有很多朋友，因为共同的爱好我们走到一起来，是亲密的朋友。交朋友和融入美国的文化也很简单，你的爱好的主线上面总会有很多朋友，而且你们都有共同的话题P1760

C：

>你不可能为了结交朋友而结交朋友，比如你跟别人说，我想和你交朋友，人家说好的。然后呢？如何不断深化这个友谊，变成持续的友谊才是必要的。在美国和中国，体育队里面和军队里面出来的人都会有超常的友谊，因为大家真的是一起奋战。在美国的体育队里面，真的是很深厚的友谊，在美国常听到一个词brotherhood（兄弟情谊），很多就是从体育活动里面和竞技比赛的团队中产生的P1765

C：

>Exceed the limit：it’s never 100%fair.从来没有100%的公平，最佳对应策略是让自己更加优秀，超过预期的极限P1769

C：

>我在训练学生的时候，经常告诉他们，没有“考试失常”这种事情。你们要练习到足够好，就算没发挥好，SAT也要考2250以上，发挥得好2300以上。如果你只有2250的水平，还要靠发挥和运气的话，你的水平远远没有达标P1785

C：

>Be nice，be humble，be a friend.多交朋友，低调做人。 学习和生活不需要太功利，融入不融入也不需要刻意去经营。乔布斯说，人生就像很多看起来没有逻辑的珠子，当你回头看的时候，才知道他们之间的逻辑关系。但是你向前看的时候，你不知道他们如何串联起来。你能做的就是，一心行善，莫问前程P1788

C：

>◆“人们问我他们应该去哪工作，我说为你最佩服的人工作。做你喜欢的事情，为你最敬佩的人工作，你就给了你人生最好的机遇”P1824

C：

>而美国前十名的大学，父母往往基本上要投入上百万美元来为子女铺平道路。当然，也不能缺少SAT考神和灌篮高手（否则学校就没有学术竞争力与吸引力了），这几乎是所有美国大学的招生摆在明面上的“潜规则”P1879

C：

>可见捐赠对录取的影响有多大，而捐赠也有两种方式，一种就如恒大的做法，“要么不做，要做就做最好”，一次性捐赠大笔款项；另一种方式就是进行长期捐赠，开始捐赠的金额可能不多，但却长期坚持P1882

C：

>因此，即使是在同一所院校里，因就读专业的含金量不同，商、法、医专业的学生对教育学专业的学生也会略有鄙视，如宾夕法尼亚大学沃顿商学院的学生会轻视非沃顿商学院的宾大学生、哥伦比亚的本科生并不看好本校研究生。在中国北大，这种情况也有发生。因为北大优秀的本科毕业生多选择出国，所以本科生并不看好本校研究生。这种现象就好比有钱人不愿意同穷人打交道、大学生不愿意同小学生交流一样。因此，教育学不会得到太多优等生的青睐。P1896

C：

>你一定好奇第二的区是哪里，是否也有好学校。对的，第二名是座落在硅谷的阿塞顿（Atherton），李嘉诚儿子上过的，也是我最喜欢的曼隆中学（Menlo High）在那。所以我发现房地产贵的地方，附近有顶级学校的概率还是很大的P1963

C：

>学校的教学思维是让学生挑战自己的极限，从不可能中找到可能的答案。该学校在康涅狄格州有245英亩的John Dorr自然实验室，在这里学生被要求在没有大人的陪同下生活一周，全部靠自己，旨在培养学生之间的相互欣赏和野外生活能力。有动手能力强的学生差点做了一个核反应堆来给大家取暖。P1970

C：

>Change the world，one student at a timeP2003

C：

>美国大学非常喜欢具有持续性的活动，而参加那些一次性的支教、模拟联合国以及志愿者活动是非常错误的做法P2049

C：

>什么样的活动是好的活动呢？首先，活动要有长线的规划以及逻辑的主线串联；其次，要和绝大多数人的活动有差异，即便做同样的活动，也要做出不同的高度；再次，做活动一定要深入融入。我们之前的一名学生在学校里做校刊，对传媒领域非常感兴趣，随后在我们的指导下，高一的假期到美国参加了一个顶级学校的关于媒体与社会责任的夏令营。回来之后，寒假又到中央电视台实习。随后的第二个暑假，又在优酷等传媒平台实习。这样持续不断的投入，使她在这个领域不断地丰富自己。最后顺理成章地，她的申请非常成功P2050

C：

>如果连师范学院的老师都不是最优秀人，而像我这样最优秀的新东方老师又去了美国，那岂不是中国的公立教育和民办教育都有非常大的损失P2202

C：

>一次，美国一个著名电视台邀请了美国最成功的十个商人，让他们讲一讲成功最重要的要素是什么，并把心中所想写在手心上，然后一起对照，结果巴菲特发现他和比尔·盖茨写的是同一个单词，那就是Focus。这件事到现在为止我都记忆尤新。实际上，巴菲特和比尔·盖茨的成功都有一个共同的特点——就是Focus，一辈子做好一件事情。P2242

C：

>我们目前拥有大量免费的网络课堂课程。包括托福、SAT和GRE等。欢迎大家访问www.360class.cn.本书读者可以使用如下帐号，免费享用价值1000元的网络课程。 用户名：stanford 密码：focusedP2250

C：

>帮忙。许老师很注重培养我的能力，公司刚成立时，他每次都会耐心地教我他的这些决策都是怎样做出的，公司早期企业文化该怎么建立，企业的扩张核心是什么，对员工应该怎样培训和要求。眼看着一个公司的创立，一步步做着各种各样的决定，并且有最睿智最专业的人给我讲解每一个决定是怎样做出的，这个过程对我今后做人做事的影响非常大。P2281

C：

>除此之外，减肥的经历也让我学会了做每一件事的方法。有人说，如果一个男人连自己的体重都控制不了那他还能做什么？我想说，如果一个男人连减肥都做不到，那他什么也做不到，但是如果一个男人连减肥都能做到，那他什么都能做到。现在回忆我作为胖子的17年里，我没成功做过什么，每次痛下决心都是一星期有效，就像无数次尝试减肥一样。总在期望一本减肥秘籍教我一夜成功，却从没真正付出过。其实成功，就在不断重复的简单行为里P2344

C：

>减肥的办法其实很简单，而我做得更多的是帮助他们脱离心理上的痛苦挣扎，胖子心里不安、自卑，也就因此大量吃东西安慰自己而成为恶性循环。就像做很多事，只有让这些超重的人勇敢地打破这个轮回，面对自己的缺陷，并以内心的坚韧坚持改变，才能真正地让他们脱离肥胖的心理和身体上的困扰P2349

C：

>斯坦福大学从他的历史和文化的开始就是一个不断传递正能量的过程，而这种正能量就像阳光一样无处不在。老斯坦福心中怀有的是一种大爱。无论生活是多么的不公平，人生是多么的坎坷，他都没有去抱怨，去报复。而是以一种更强烈的爱反馈给社会，带给这个社会光明，让更多的人受益，把光明传给所有人。而这个盲人女孩虽然这辈子没有见过光明，但她给了我无尽的光明和无尽的力量。P2388

C：

